人による攻撃ベクトルの物理的真偽について見ていきましょう。
これはですね、疑いを持たない被害者の信頼を得て、機密情報を引き出すことをいいます。
これ結構広い意味合いを持ってまして、フィッシングやフィッシングもPRO的に含まれますが、私見の中ではですね、このピギーバックというもの
があります。
これを押さえておくということが大切です。
ピギーバックという言葉としてですね、試験に出てくることもありますので、ここで学んでおきましょう。
例えばですね、大企業の本社ビルに宅配便の業者を装った攻撃者がやってきたとします。
お急ぎの荷物をお届けに上がりました。
サインをいただけます。
かといって、荷物を抱えて入り口に立ってます。
とすると、ちょうど社員がビルに入るため扉を開けたため、攻撃者はその隙に一緒に中に入り込むということで、ピギーバックという言葉は誰
かの後ろに張り付いてですね、一緒に入っていくといったことを意味しておりまして、この宅配便業者の装ってこっそりですね、なんかあの、
入り口の方に立っててですね、こう紛らわしい、紛らわしいというか、便乗して入っていくといったものがですね、このピギーバックになります。
ポイントですね。
人々の信頼や不安、義務感などにつけこんで機密情報を盗み出そうとすることというところで、意味合いとしては先ほどのとおり広い意味合いを持っ
ているというところを押さえておくとよいかと思います。